>[OPPO Android开发技术面总结](https://juejin.im/post/5bc44725e51d450e7211033f)

#### 1. 如何理解Java的多态？其中，重载和重写有什么区别？
多态是指多个子类继承同一个父类，并且对父类的方法进行不同的重写，这时候，当父类引用指向不同的子类对象时，调用同一个功能方法可能会产生不同的功能行为。

多态的三个必要条件：
 1. 子类继承父类
 2. 子类重写父类的方法
 3. 父类引用指向子类对象

重载是指在一个类中存在多个方法，它们的方法名相同，方法参数不同。

重写主要存在于子类父类之间，主要是子类对父类的方法的实现重写进行编写，产生属于自己的行为。

#### 2. 谈一下JVM虚拟机内存分配？哪部分是线程公有的，哪部分是私有的？

分为程序计数器、本地方法栈、虚拟机栈、堆、方法区（运行时常量池），其中前三个是线程不共享的，即这部分内存，每个线程独有，不会让别的程序访问到，后两个是线程共享的，它们会出现线程安全问题。

 1. 程序计数器（寄存器）

     当前线程所执行的字节码信号指示器，字节码解释器工作依赖计数器控制完成，等等。

     例如：有两个线程，其中一个线程可以暂停使用，让其他线程运行，然后等自己获得cpu资源时，又能从暂停的地方开始运行，那么为什么能够记住暂停的位置的，这就依靠了程序计数器。
 2. 本地方法栈

     很多的算法或者一个功能的实现，都被java封装到了本地方法中，程序直接通过调用本地的方法就行了，本地方法栈就是用来存放这种方法的，实现该功能的代码可能是C也可能是C++,反正不一定就是java实现的。

 3. 虚拟机栈

     虚拟机栈描述的是Java方法执行的内存模型：每个方法在执行的同时都会创建一个栈帧用来存放存储局部变量表、操作数表、动态连接、方法出口等信息，每一个方法从调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机栈中入栈到出栈的过程。
 4. 堆

     所有线程共享的一块内存区域。Java虚拟机所管理的内存中最大的一块，因为该内存区域的唯一目的就是存放对象实例。几乎所有的对象实例都在这里分配内存，也就是通常我们说的new对象，该对象就会在堆中开辟一块内存来存放对象中的一些信息。

     同时堆也是垃圾收集器管理的主要区域。因此很多时候被称为"GC堆"。
 5. 方法区和其中的运行时常量池

     和堆一样，是各个线程共享的内存区域，用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、和编译器编译后的代码(也就是存储字节码文件，.class)等数据，这里可以看到常量也会在方法区中，是因为方法区中有一个运行时常量池。

#### 3. final关键字的用法？

final的意思是“不可变，最终的”，它可以用来修饰变量、方法、类。

被final修饰的变量，只能进行一次赋值操作，并且在生存期内不可以改变它的值。还有就是，final会告诉编译器，这个数据是不会修改的，那么编译器就可能会在编译时期就对该数据进行替换甚至执行计算。

被final修饰的方法，它表示该方法不能被覆盖。

被final修饰的类，它表示该类不能被继承或实现。

#### 4. 死锁是怎么导致的？

死锁是指两个或两个以上的进程在执行过程中，由于竞争资源或者由于彼此通信而造成的一种阻塞的现象。若无外力作用，它们都将无法推进下去。

死锁的发生必须具备四个必要条件：
 1. 互斥条件
 2. 请求和保持条件
 3. 不可剥夺条件
 4. 环路等待条件

#### 5. 数据库如何进行升级？SQLite增删改查的基础sql语句

android上的数据库升级是通过一个版本号来决定的，当版本号变大时，意味着数据库版本将会进行升级。

基础的sql语句有增（insert）、删（delete）、改（update）、查（select）。

在android上面操作数据库时，有时候可能不会选择直接使用原生的 sqlite，而会选择使用一些比较好的orm（对象关系映射）框架，比如GreenDao，Realm等。

#### 6. Broadcast的分类？有序，无序？粘性，非粘性？本地广播？

Broadcast分为：标准广播、有序广播、本地广播。

 1. 标准广播：context.sendBroadcast(intent)，不可被拦截
 2. 有序广播：context.sendOrderBroadcast(intent)，可被拦截
 3. 本地广播：localBroadcastManager.sendBroadcast(intent)，只在app内传播
 4. 粘性广播：context.sendStickyBroadcast(intent)，使用的话需要在清单文件中加权限。

#### 7. Touch事件是如何传递的？















